欢迎回到1970年代

Linux系统上最常用的应用是什么？是终端模拟器，就是把一台21世纪的电脑模拟成1970年代的终端。

终端是1970年代的一种计算机交互设备，它有一个电传打字机，负责向主机发送字符，还有一台字符显示器，负责显示主机传来的字符，总之只能收发字符。在信息技术日新月异的今天，为什么要模拟一台1970年代的设备？因为UNIX系统是在1970年代研发的，而Linux又继承了UNIX，所以Linux用户也要像1970年代的用户那样用计算机。那时候计算机又贵又占地方，一个单位都没几台，但很多人又想用。计算机工程师只好将多个终端连接到一台主机上，每个用户用一台终端，这样大家都能用计算机了。而UNIX系统就是在这样的计算机上研发的，它的主要功能就是与终端交互。现在Linux接过了UNIX的接力棒，当然也继承了终端的交互功能。由此可见，科技在拓宽我们的选择的同时，也在限制我们的选择，只要Linux系统存在一天，我们操作现代计算机的方法就要定格在1970年代。

终端的基本用法就是，用电传打字机敲下一条命令，然后按下回车键。如果命令是对的，Linux系统执行命令后就会把结果反馈在字符显示器上（如果有反馈的话）。如果命令是错的，系统会就会唠唠叨叨抱怨一堆，这时就需要从这一堆话里找出错误原因。看过电传打字机的照片就不难看出，电传打字机并不好用。在电传打字机上按下一个键可不像今天按下键盘的一个键那么简单。要按下半英寸那么深，才能打出一个字符，而且按下的力量足以发动一部电瓶车，在上面操作得冒着骨折的危险。

正因为如此，UNIX还有后来的Linux系统的命令都设计得非常简短。以免用户的命令还没敲完，手就先骨折了。复制不是copy，而是cp，移动不是move，而是mv，删除不是remove，而是rm。这简直就是向Linux系统念咒语。当然，在骨折的风险面前，记忆咒语的这点负担，也就显得微不足道了。

这些咒语一般的UNIX命令，Linux全都继承了。都21世纪了，为什么还要念咒语呢，念英语不好吗？理由是要保持兼容性，也就是与存在的脚本（多条命令组成的一大段咒语）还有书籍兼容。如果某个Linux发行版把cp改成了copy，虽然命令更好理解了，然而，每本Linux书籍都不再适用于这个发行版，每个使用这条命令的脚本也要修改。总之，问题已经积重难返了，要想把命令改得更易用已经是难上加难。因此，在可见的未来，只要我们要使用Linux系统，我们将会继续使用cp。